Title: Résultats_financiers_2023
Source: https://www.youtube.com/watch?v=B57wephix-w&ab_channel=RenaultGroup
Year: 2023
Content:
W [Music] jour un tel jour de mariage je ne voulais pas être le pour penser à tout je ne l' oublierai jamais et tout ce que j'entends est la dernière chose que tu j'écoute ton maintenant écoute-moi je ne voulais plus et nous ne serons plus jamais seuls parce que c'est le jour de compter sur ami puis-je donner [Music] il [Music] avant pour [Music] [Music] [Applaudissements] [Music] pour [Music] [Music] [Music] hey Google dans la Sol [Music] Bay bonjour à tous nous sommes heureux de vous accueillir pour nos résultats financiers 2023 euh cette présentation sera faite par LCA Deo PDG de run group Ander Pon CFO de run group et sera suivie d'une cation Luka la parole est à vous merci merci bonjour à tous euh alors et merci d'être avec nous donc vous savez que dans la vie d'une entreprise chaque instant est un défi et surtout dans l'automobile et surtout à notre époque on ne peut jamais être sûr de l'endroit où l'on va  rester dans le jeu mais euh parfois les gens qui font mon travail euh obtiennent la récompense la plus importante que je dirais qu'un leader puisse avoir et parce que vous réalisez que vous avez la bonne équipe, vous avez le bon état d' esprit euh et que vous avez créé une dynamique qui maintiendra votre performance durable donc et apparemment nous gardons aussi nos concurrents éveillés en les forçant même à se lever très très tôt le matin donc je veux profiter de l'occasion pour les féliciter pour les excellents résultats euh donc shapo comme on dit en français mais vous verrez que nous devons aussi apporter quelques euh bonnes nouvelles donc la performance financière du groupe Renault est en fait plus élevée qu'elle ne l'a jamais été depuis plus d'un siècle c'est simple en 20123 nous battons des records sur tous les principaux indicateurs financiers nous avons dépassé les prévisions que nous avions déjà relevées en juin en 2023 nous avons atteint une marge opérationnelle record de 7,9% c'est en fait deux points de plus que nos prévisions initiales au début de l'année et euh nous avons généré trois milliards de euh de flux de trésorerie disponible pour Renault c'est quelque chose d' historique sur la décennie avant le covid nous avons généré moins de euh 1 milliard par par  Français en moyenne par an, donc ce chiffre montre que nous avons changé quelque chose de structurel dans le système. C'est la première fois que la machine est conçue pour offrir des performances financières et la beauté de la chose est que nous avons réussi à remettre le produit au cœur de notre stratégie alors que nous étions très occupés à restructurer l'entreprise. Le fait que ce soit un travail solide est encore plus évident si vous regardez non seulement l' instantané mais tout le vieux film. Donc, en seulement 3 ans, nous sommes passés de pertes record à des résultats records en améliorant constamment notre performance opérationnelle et cette puissante dynamique est le résultat d'un travail en profondeur que nous avons fait et que nous faisons toujours sur notre gamme de produits, sur notre politique commerciale, sur notre structure de coûts et bien sûr sur notre organisation. Cette nouvelle génération de type d' organisation que nous avons mise en place est conçue pour capturer de la valeur sur toutes les nouvelles chaînes de valeur automobiles à travers des activités dédiées et ciblées. Nous l'appelons l'entreprise automobile NextGen. L' idée derrière est très simple : le paysage automobile est en train d'être radicalement transformé. Au lieu d'un seul sport, nous devons maintenant jouer à au moins cinq disciplines différentes, aborder cinq chaînes de valeur différentes et exploiter cinq bassins de profits différents.  donc pour exceller dans ces cinq sports nous avons besoin de cinq types d'athlètes chacun d'eux 100% concentré ce sont des amplis de puissance Alpine mobilisés et neutres quand je suis arrivé chez Renault ce qui m'a frappé c'était la complexité de sa structure c'était une organisation matricielle avec trop de dimensions Marques régions pays fonctions et bien sûr aussi l' alliance vous pouvez demander à n'importe quel philosophe il vous dira qu'au-delà de trois dimensions vous êtes déjà dans l'espace de la métaphysique donc nous avons arrêté avec la métaphysique nous avons tué l' organisation metrix nous avons créé se concentrer sur ce qui compte et nous avons branché l'entreprise sur les nouveaux pools de valeur que nous approuvons la transparence et la responsabilité au niveau des entreprises où les choses se passent vraiment chaque jour et chaque jour cette organisation soutient notre quête incessante d' amélioration des performances et d'optimisation de l'allocation du capital donc la réduction des coûts restera et reste notre obsession Je confirme que nous allons réduire le coût des véhicules électriques de 40% grâce à une paire pour les voitures à glace et hybrides nous atteindrons 30 30% de réduction des coûts d'ici 2027 nous poussons nos efforts bien au-delà de notre portée traditionnelle nous avons considérablement augmenté notre contrôle sur notre valeur Traditionnellement, les fabricants de C traitaient uniquement avec des fournisseurs de premier rang de manière très classique. La chaîne d'approvisionnement était une boîte noire. Nous l'avons ouverte et c'est ce que nous faisons lorsque nous traitons par exemple avec Qualcomm ou lorsque nous développons avec St Micro Electronics, Val et bien d' autres. Notre approche horizontale est un niveau supplémentaire d' amélioration des performances nous permettant de partager les investissements et les risques tout au long des chaînes de valeur que nous devons couvrir. Nous repoussons également les limites pour réduire le temps de développement. Il y a quelques années, il nous fallait au moins quatre ans pour développer une nouvelle voiture. Maintenant, nous développons la nouvelle Twingo électrique dans environ deux ans. Tous ces efforts augmentent l' efficacité du capital du groupe Renault. Nous atteindrons donc plus de 30 % de roochi d'ici 2025. N'oubliez pas que nous sommes partis de zéro en 2021. Outre l'amélioration des performances, notre nouvelle organisation soutient notre deuxième mantra, à savoir l'agilité stratégique et la flexibilité pour faire face à la transition automobile en cours. Nous avons conçu la prochaine génération de comp pour qu'elle soit prête à s'adapter intelligemment à l' évolution du rythme des marchés et des technologies. Bien sûr, le jeu final est clair, mais nous savons qu'il y a  Il y aura des hauts et des bas pour y arriver, mais nous sommes tous prêts pour le voyage grâce à deux atouts clairs nous permettant de jouer la transition en douceur et d'une part, il s'agit de notre logiciel EVN Champion conçu pour devancer les pure players du VE dans la course à la parité des prix des VE et à la puissance d' un cheval, d'autre part, générer du cash en exploitant les risques du groupe pour réinventer la technologie du VE grâce à l' hybridation intelligente, aux carburants synthétiques et aux solutions à très faibles émissions. Et bien sûr, il y a aussi Mobilize the Future is Neutral et Alpine pour soutenir le modèle économique du groupe avec des produits et des solutions différenciants sur les nouveaux services de mobilité, l' économie circulaire et les chaînes de valeur rentables des voitures haut de gamme, renforçant l'agilité stratégique. Cela a également été notre objectif clé lorsque nous avons remanié notre alliance avec Nissan et Mitsubishi au cœur de cette nouvelle alliance. Nous avons placé des projets opérationnels qui ont le potentiel de générer des centaines de millions d'euros chaque année. Chaque entreprise est libre d'avancer avec ses propres projets et les autres peuvent se joindre non pas parce qu'elles y sont obligées mais parce que cela a du sens sur le plan commercial. Mon travail maintenant est de tirer parti de cette formidable dynamique au sein des équipes pour profiter d'une situation sans précédent.  cycle de vie du produit poussant le système à garantir des performances à long terme et à saisir de nouvelles opportunités de croissance. Je vous en dirai plus à ce sujet dans quelques minutes, mais avant cela, je vais entrer plus en détail sur les résultats financiers. Merci Luca et bonjour et merci encore à vous tous de nous avoir rejoints. Je vais donc passer directement à la performance financière, en commençant par le chiffre d'affaires. Le chiffre d'affaires de notre groupe a augmenté de 13,1 % en 2023 pour atteindre 52,4 milliards d'euros à taux de change constant, il a augmenté de 17,9 %. Les services de mobilité se sont élevés à 45 millions d'euros, en hausse de 10 millions par rapport à l' année dernière. Le chiffre d'affaires de notre société de financement captive mobilisée, les services financiers, a augmenté de 31,8 % pour atteindre 4,2 milliards d'euros, principalement grâce à la hausse des taux d'intérêt et à une forte augmentation du montant moyen des financements. Passons maintenant au chiffre d'affaires automobile. Le chiffre d'affaires automobile s'est établi à 48,2 milliards pour l'année, en hausse de 11,7 % à taux de change constant, il a augmenté de 16,5 %. Le Forex a été négatif de 4,8 points et principalement lié à la  Français La dévaluation du pezo argentin et dans une moindre mesure l'ère turque le volume et la répartition géographique ont été positifs à 5,7 points en termes de volume le groupe a enregistré 2,2 millions d'unités au cours de l'année, soit une augmentation de 9 % par rapport à 20202 2022 désolé Toutes les marques ont contribué à cette croissance en 2023 La marque Rono a été la marque française la plus vendue au monde avec une croissance de 99,4 % en Europe la marque est passée de la cinquième à la deuxième place sur le marché des voitures particulières et des véhicules utilitaires légers en particulier avec une croissance de 25,7 % Reno a pris la deuxième place et était première dans les fourgons commerciaux Les ventes de Dasa ont augmenté de près de 15 % dans le monde la nouvelle identité de marque s'avère très réussie mois après mois en Europe son marché principal la marque a confirmé sa deuxième place sur le canal de vente au détail le niveau de finition extrême lancé sur tous les véhicules début 2023 représente désormais un tiers des commandes sur l' ensemble de la gamme attire de nouveaux clients et génère surtout une marge de contribution supplémentaire alpen a poursuivi sa croissance à deux chiffres dans le segment haut de gamme pour la troisième fois consécutive  année avec plus de 4 000 unités vendues, il a enregistré une croissance de 22 % par rapport à 2022 d'un point de vue géographique les ventes en Europe ont augmenté de 18,6 %, une forte surperformance par rapport à un marché en hausse de 13,9 % ce gain de part de marché a été principalement dû à notre produit notre offensive produit plus d'informations à ce sujet plus tard le groupe hono s'est hissé à la troisième place parmi les constructeurs automobiles en Europe et cela a conduit à un mix de ventes européen plus élevé et explique l'effet positif de 1,7 point de mix géographique pour l'ensemble du groupe La croissance de 9 % des ventes au détail s'est traduite par un effet volume de 4 %, l'augmentation des immatriculations ayant été partiellement compensée par un réapprovisionnement plus faible dans le réseau de concessionnaires indépendants en 23 par rapport à 22 en particulier au quatrième trimestre de l'année L' inventaire mondial s'élevait à 484 000 unités à fin décembre contre 480 000 unités en décembre 2022 c'est mieux que l'objectif que nous vous avions communiqué d'être en dessous d'un stock total de distribution de 500 000 unités d'ici la fin de l'année et nous permet d'entrer  Français 2024 avec une position de stock très saine, cela doit également être mis en perspective avec le carnet de commandes toujours élevé qui s'élève à 2 mois et demi de ventes à terme, cela reflète le succès de nos lancements et reste au-dessus de notre niveau cible de deux mois et plus en 2023, nous avons bénéficié d'un fort effet prix et mix produit dans l'ensemble, ils ont représenté 8,4 points l' effet prix a été fortement positif à 7,4 points pour les quatre ans comme prévu même s'il continue d'être fort, il a commencé à s'atténuer, euh principalement en raison de comparaisons plus difficiles et d'une moindre pression pour compenser les matières premières l'effet prix a été principalement dû à la performance dans les domaines suivants premièrement une discipline continue dans le mix canal près des deux tiers de nos ventes sont réalisées dans le canal de détail et spécifiquement 50% pour la marque Rono en Europe deuxièmement un fort contrôle sur les dépenses marketing variables V qui incluent des incitations pour les concessionnaires troisièmement la faveur continue de notre mix de finitions grâce à l'attractivité de la gamme et enfin un pouvoir de fixation des prix qui nous permet de plus que couvrir les impacts négatifs des taux de change si nécessaire en passant à l'effet mix produit il s'est établi à un point positif principalement grâce au succès de  Français orral espass et LCVs un chiffre inférieur au second semestre de l'année résulte principalement d'une solide performance des ventes de Kio qui a un revenu par unité inférieur à la moyenne du groupe néanmoins, comme vous le verrez le modèle le mix de modèles est positif pour notre marge au second semestre de l'année, il a eu un effet positif de 50 points de base sur la marge opérationnelle du groupe laissez-moi vous donner une mise à jour sur les produits qui ont soutenu cette performance en commençant par mean mean Tech est toujours le numéro un des véhicules électriques de son segment en France en 2023, il se classe numéro trois de son segment en Europe même avec des volumes inférieurs aux niveaux que nous avions anticipés au moment du lancement cette voiture reste un produit de conquête en Europe avec plus de 50 % de nos clients qui sont nouveaux dans la marque Runo en 2023 nous avons vendu 47 000 unités dont 70 % sont des versions haut de gamme et plus de 80 % sont équipées du groupe motopropulseur le plus puissant d'ailleurs la valeur résiduelle de Megan a continué d' augmenter en 2023 en attendant nous avons travaillé dur sur les coûts en ligne avec le  feuille de route détaillée en novembre dernier lors du CMD aare car nous avons commencé à bénéficier des premières baisses de coûts sur le véhicule nous avons également commencé à le répercuter dans le prix de moyen pour assurer qu'il reste compétitif en France orral est devenu le leader du segment des CSV au détail et Reno Brown le leader du segment C en 2023 les ventes d'orral se sont élevées à plus de 86 000 unités dans l'année 100 % étaient électrifiées et 62 % étaient hybrides ech 4 60 % étaient configurées dans les niveaux de finition les plus élevés orral est une voiture avec des finances exceptionnelles et offre des niveaux historiques de marge de contribution le record appartient maintenant à la voiture de la diapositive suivante qui n'est autre que l'espass isass est un produit Conquest important sur le segment D il bénéficie d'un taux de similitude de 80 % avec l' austral ce qui lui permet d'offrir une marge de contribution record même si nous avons réduit son prix de vente par rapport à la génération précédente les ventes d'isest sont bien parties 80 % des ventes sont dans le niveau de finition haut de gamme en 2023 nous avons également lancé la nouvelle Cleo avec la technologie E Tech version hybride renforce encore l'offensive du groupe sur l' électrification Cleo a été le véhicule le plus vendu en France en 2023 et est désormais numéro trois en Europe grâce à des améliorations de coûts significatives elle affiche une marge de contribution plus élevée que la génération précédente alors que son prix est en fait plus bas comme vous le verrez plus tard avec Luca cette gamme hono sera renforcée par des lancements importants en 2024 les quatre modèles piliers de daa ont tous progressé en 20123 avec deux véhicules sur le podium des ventes au détail en Europe sander a été la deuxième voiture vendue en Europe l'année dernière et reste le meilleur vendeur sur le marché de détail européen depuis 2017 dusia spring a enregistré près de 62 000 ventes en Europe en 2023 cette voiture est le VE le plus abordable en Europe et a été le troisième véhicule électrique le plus vendu aux clients de détail enfin et surtout malgré l' approche de la fin de sa vie le duster actuel était numéro deux des SUV de détail en Europe un nouveau duster sera lancé dans les prochains mois et assurera la continuité du succès de la marque dasia une marque à deux chiffres passant à Alpine Alpine a 110 a maintenu une forte  dynamique portée par le succès des éditions limitées Alpine démarre 2024 avec un carnet de commandes de sept mois grâce par exemple au démarrage réussi de l'A110 R Trini lancée en décembre en un mot le succès de notre gamme a alimenté la croissance du chiffre d'affaires c'était aussi un moteur clé de notre performance opérationnelle et j'y reviendrai dans un instant pour terminer l'analyse de l' évolution du chiffre d'affaires nos ventes aux partenaires ont contribué positivement pour 2,1 points ils ont bénéficié de la production de Colt et ASX pour Mitsubishi et illustre les projets communs que nous redémarrons avec l'alliance nous avons également bénéficié d'un marché dynamique des véhicules utilitaires légers stimulant nos ventes à Nissan Rono trucks et Mercedes passons maintenant à la rentabilité en 2023 nous avons augmenté notre bénéfice de plus de 60% en réalisant 4,1 milliards d'euros soit 7,9% du chiffre d'affaires en hausse de 2,4 points par rapport à 2022 c'est au sommet de nos prévisions que comme Luca l'a mentionné nous avions déjà augmenté en juin dernier cette performance est tirée par la progression du bénéfice d'exploitation de notre segment Automobile qui s'est établi à 3,1 milliards d'euros  ou 6,3 % du chiffre d'affaires automobile nous avons pratiquement plus que doublé le bénéfice de notre segment automobile par rapport à 2022 notre activité de financement a mobilisé les services financiers ont apporté une contribution de 1,1 milliard d'euros cette diapositive présente notre transformation rapide et forte au cours des 3 dernières années une marge d'exploitation de 7,9 % est le nouveau record comme mentionné pour le groupe dans Age Two nous avons atteint 8,1 % nous comblons l'écart avec certains de nos concurrents mais ce n'est pas la fin nous sommes concentrés à 100 % sur la poursuite de l' amélioration de notre performance opérationnelle année après année en 2023 notre marge d'exploitation a augmenté de 1,5 milliard d'euros la plus grande contribution est venue du mix prix et de l'enrichissement pour près de 3 milliards le mix prix et l'enrichissement pris individuellement ont tous été de solides contributeurs aux bénéfices au premier semestre et au deuxième semestre cela reflète notre politique commerciale la vitalité de notre gamme ces effets ont évidemment largement compensé les forts vents contraires des coûts malgré une bonne performance des coûts opérationnels notre coût des marchandises a augmenté d'une année sur l'autre d'environ 1,6 milliard d' euros cela est principalement dû aux matières premières et autres coûts d'intrants, à savoir la logistique l'énergie et le coût de la main-d'œuvre les matières premières ont pesé pour  Français 216 millions après près de 350 millions négatifs au premier semestre, la tendance s'est inversée au deuxième semestre Les coûts logistiques et énergétiques ont continué de peser au deuxième semestre malgré une amélioration séquentielle significative après 1,2 milliard d' effet coût au premier semestre, la pression s'atténue désormais de manière très significative en ce qui concerne les sgna, ils ont augmenté de 389 millions d'euros, principalement en raison des coûts de marketing dus à l' offensive produit en cours et aux coûts de main-d'œuvre, la plupart des 376 millions d' euros positifs dans les autres éléments s'expliquent par des augmentations de prix dans les plans d'abonnement du groupe Rono en Argentine dans ce pays Rena, comme d'autres équipementiers, propose un plan d'abonnement dans lequel les particuliers peuvent contribuer collectivement à l' achat d'un véhicule comme vous vous en souvenez quelques mots sur les chevaux comme vous vous en souvenez en novembre 2022, nous avons annoncé notre intention de fusionner nos activités de groupes motopropulseurs et de boîtes de vitesses ICE et hybrides avec les activités équivalentes de G et de former un fournisseur mondial de premier plan depuis l'annonce et conformément à IFRS 5, nous avons reclassé les actifs des chevaux et les actifs H destinés à la vente et saisi leur amortissement en 2023, ce qui a entraîné un effet positif hors trésorerie sur notre marge opérationnelle qui s'est élevé à  482 millions d'euros, soit 398 millions de plus qu'en 2022 comme indiqué, il s'agit d'éléments hors trésorerie, nous n'avons donc eu aucun impact sur le flux de trésorerie disponible en 2023. Retraité de cet impact, la marge opérationnelle du groupe aurait été de 6,6 % au premier semestre et de 7,3 % au deuxième semestre, en hausse de 0,7 point séquentiellement. Les performances continuent clairement de s'améliorer, que l'on inclue ou non l'impact de Horse. L' accord de coentreprise a été signé en juillet et la clôture de la transaction est actuellement en attente d' approbation des autorités antitrust et des investissements directs étrangers jusqu'à la clôture du gel. Le gel des amortissements continuera d'avoir un impact positif hors trésorerie chaque mois, lorsque la transaction sera clôturée. Nous déconsoliderons Horse et consoliderons notre part de l'entité combinée Equity uh sur la base de la mise en équivalence. À ce stade, l' amortissement des actifs Horse reprendra et sera inclus dans le prix que nous payons pour les groupes motopropulseurs. Horse prendra une marge en tant que fournisseur et les synergies compenseront largement cette marge à partir de la deuxième année. Au total, pour 2024, nous avons pris l'hypothèse d'un léger impact négatif de Horse sur la marge opérationnelle. Ce chiffre a  à comparer à un impact positif de 482 millions mentionné ci-dessus ces effets sont pris en compte dans les prévisions de marge opérationnelle 2024 que nous aborderons plus tard commentons maintenant la performance des Services Financiers mobilisés les Services Financiers mobilisés ont généré 21 milliards d'euros de nouveaux financements en hausse de 17,1 % grâce à la croissance brute des immatriculations combinée à une augmentation de 9,9 % du montant financé moyen les actifs productifs moyens se sont élevés à 51,2 milliards, soit une augmentation de 6,4 milliards par rapport à 2022, tirée par les nouveaux financements de détail et de gros ces derniers étant dus au retour à des niveaux de stocks plus normaux des concessionnaires après les pénuries de composants électroniques le produit net bancaire en pourcentage des actifs productifs moyens a été négativement impacté par l'inversion de l'impact positif des swaps Valu observé en 2022 et par le mix plus élevé de financement des stocks des concessionnaires avec des marges plus faibles le coût du risque à 0,29 % est resté à un niveau très bas tant pour le gros que pour le détail dans son ensemble les Services Financiers mobilisés ont affiché un bénéfice d'exploitation de 1,1 milliard d'euros hors impact non récurrent  de swaps cela représente une amélioration de 8 % par rapport à 2022 en passant aux éléments clés de notre compte de résultat du groupe en dessous de la ligne de marge opérationnelle uh les autres produits et charges d'exploitation ont été impactés principalement par quatre éléments premièrement la perte en capital de 880 millions d'euros liée à la cession d' actions Nissan et des éléments hors trésorerie comme vous le savez déjà deuxièmement la dépréciation d'actifs uh liée aux développements de véhicules et aux actifs de production spécifiques troisièmement les coûts de restructuration et Fin sur les côtés positifs l'impact des cessions d'actifs qui s'est élevé à 323 millions d' euros la légère détérioration de notre résultat financier net s'explique par l'impact de l' hyperinflation en Argentine partiellement compensée par l'impact positif de la hausse des taux d'intérêt sur notre position de trésorerie nette le bénéfice des sociétés associées a augmenté principalement en raison de la contribution de Nissan qui s'est élevée à 79,7 millions d'euros contre 526 millions publiés en 2022 pour rappel nous ajustons les résultats jgap de Nissan pour passer aux IFRS les principaux ajustements concernent la valorisation de la participation de Nissan dans Mitsubishi Motors pour 228 millions d'euros et les retraitements d'impôts différés les impôts courants et différés ont représenté une charge de  523 millions stable par rapport à 22 l'effet sur le résultat avant impôts l'augmentation désolé du résultat avant impôts a été tirée par l' amélioration de la performance opérationnelle mais elle a été compensée par l'évolution des impôts différés le taux d'imposition effectif pour 2023 était proche de ce qui va être les niveaux normatifs dans l'ensemble le résultat net s'est fortement amélioré de plus de 3 milliards pour atteindre 2,3 milliards d'euros le résultat net part du groupe a atteint 2,2 milliards d' euros depuis le début de la résolution le rendement du capital total sur les capitaux employés a été un indicateur clé pour nous vous pouvez voir sur cette diapositive que comme Luca l'a mentionné nous avons fait des progrès remarquables au cours des trois dernières années confirmant ce que Luca a dit à propos de la transformation de 0 en 21 nous sommes maintenant proches de 30% ce qui était notre engagement pour 2025 voyons maintenant comment cela se traduit dans notre cache Performance Le groupe Reno a généré 5,5 milliards d'euros de trésorerie en 2023 c'est un record pour le groupe et reflète tout le travail que nous avons effectué pour construire des fondamentaux beaucoup plus solides pour soutenir notre performance ce chiffre comprenait un 600  millions d'euros de flux de dividendes de MFS contre 800 millions en 2022, hors investissements du groupe et R&D, hors l'impact des cessions d'actifs s'est élevé à 7,3 % du chiffre d'affaires contre 7,4 % l' année dernière, les cessions ont représenté une entrée de trésorerie de 282 millions d'euros, la variation du besoin en fonds de roulement a été positive de 637 millions d'euros et est principalement liée à la diminution de nos niveaux de stocks. Enfin, les sorties de trésorerie liées à la restructuration se sont élevées à 496 millions d'euros, ce qui nous a permis de générer 3 milliards de flux de trésorerie disponible, ce qui constitue un nouveau record. Hors dividendes de MFS, il s'élève à 2,4 milliards d' euros contre 1,3 milliard en 2022, en hausse de 1,1 milliard. N'oubliez pas que ce flux de trésorerie disponible a été généré lors du financement du développement de PA. Cela montre que nous disposons désormais d'une capacité suffisante pour continuer à le faire. Ce flux de trésorerie disponible record, associé à un flux d'environ 200 millions d'euros provenant de la vente de la participation de 24 % dans Alpine Racing LTD et à l' impact positif de la cession d'actions Nissan, a fortement contribué à une amélioration significative de notre situation financière dans le secteur automobile. Dans l'ensemble, notre résultat net  La situation financière a progressé de 3,2 milliards pour atteindre 3,7 milliards. La liquidité de la division automobile s'établissait à un niveau très confortable de 17,8 milliards à fin décembre. Comme vous le savez, la plupart des agences couvrant le T, le titre a relevé ses perspectives de notation du groupe onog pour 2023. Récompenser nos parties prenantes est très important pour nous. Nous soumettrons donc à l'approbation de nos actionnaires lors de la prochaine assemblée générale un dividende de 1,85 EUR par action payable en numéraire, ce qui représente un ratio de distribution de 17,5, améliorant ainsi significativement notre rendement du dividende. À mesure que nous progressons vers notre première priorité, qui est de revenir à la catégorie investissement, le dividende augmentera progressivement et de manière disciplinée avec pour objectif d'atteindre 35 % du résultat net consolidé du groupe. PA et partage. Ceci conclut la section financière. Luca, de retour pour le Mery 24 heures. Voyons maintenant rapidement ce qui va suivre. Bonne nouvelle pour 2024, tout est question de produits. Nous lancerons en moyenne une voiture par mois, ce qui n'a jamais été vu auparavant chez Renault. Certains de ces produits seront uniques, ce qui renforcera notre compétitivité. La Rena 5, bien sûr, est le retour d'une légende. C'est notre Ace en termes de taille de démonstration. La prochaine génération de véhicules électriques et de logiciels est probablement la meilleure petite voiture électrique au monde actuellement. Nous la dévoilerons à Genève dans 10 jours. Nous avons donc le panorama. C'est l'un des premiers véhicules électriques européens conçus pour toucher le cœur du marché européen, les familles, les utilisateurs, les flottes d'entreprise. Un produit très compétitif par rapport aux modèles IC comparables en termes de coût de possession et de performances d'utilisation. C'est un produit qui montre également l'avenir de Master, matérialisant notre vision de ce que nous entendons par durabilité. Le produit est bien positionné en termes de prix par rapport à la concurrence. Nous avons également le nouveau Master, que nous appelons l'AAN en raison de sa technologie de pointe et de son AO Dynamics. Il aura les meilleures performances de consommation en version électrique et Ice. Nous sommes convaincus qu'il renforcera notre leadership en matière de véhicules utilitaires légers sur le marché européen en tant que marque. Nous avons maintenant le Renault 4 sera un autre classique instantané. Je suis sûr que vous en saurez plus sur la version finale à la fin de cette année et, parallèlement à notre poussée vers les véhicules électriques, nous continuons à développer notre gamme de voitures hybrides électroniques pour soutenir notre ambition mondiale renouvelée. Par exemple, avec SOS, c'est le petit SUV familial idéal que nous venons de révéler la semaine dernière. Je pense que nous avons l'un de nos secrets les mieux gardés et potentiellement l'une des bonnes surprises de la gamme Renault. C'est agréable, c'est pratique et c'est très compétitif en termes de prix. Nous aurons également le Rafal. Depuis longtemps, Renault n'avait pas une proposition aussi forte à ce niveau du marché. Cela va faire tourner les têtes et aussi faire tourner certaines idées sur notre potentiel pour conquérir des parts à ce niveau du marché et pour nous, cela représentera une très très bonne activité supplémentaire. Nous venons d'ouvrir les commandes la semaine dernière. En 2024, nous aurons également des lancements majeurs en Amérique latine, en Turquie, au Maroc et en Corée, entre autres pays. C'est le début du plan d'attaque que nous avons organisé pour l' international.  marché qui va se développer dans les 36 prochains mois et bien sûr je ne veux pas oublier notre chouchou d'entreprise, ce sont les données, qui rénoveront le Spring, qui est l'un des EVS les plus réussis en Europe, comme ils l'ont dit, juste après 3 ans, il sera plus performant, plus agréable et encore moins cher, mais le grand événement de l'année pour cette marque est le lancement de la troisième génération de Dusta, jusqu'à présent le SUV le plus populaire en Europe, donc en regardant la réaction des concessionnaires et des clients, je pense que cette voiture sera un blockbuster et enfin, 2024 sera l'année où nous commencerons le nouveau voyage alpin avec l' a290, ce sera donc facile, mais nous aimons ça, surtout quand il s'agit de présenter nos créations et nos technologies, donc en 2024, la révolution se matérialisera vraiment dans nos voitures. Je tiens également à vous rassurer que même si notre production, notre marketing et nos ventes seront très occupés par le lancement, nous n'allons pas laisser les feux d'artifice des produits nous distraire de nos fondamentaux, nous resterons extrêmement concentrés sur la discipline des coûts, en particulier dans ces domaines.  trois domaines d'abord nous allons repousser les limites sur le site EV en novembre nous avons présenté notre feuille de route pour atteindre une réduction des coûts de 40% et atteindre la parité des prix EV I avant la concurrence en fait nous avons déjà commencé le voyage vous l'avez vu il s'est conclu avec la position de prix du cic et du drono 5 Second Transforming Notre base industrielle nous met sur la bonne voie pour réduire les coûts de production de 30% % pour les voitures à glace et hybrides et de 50% pour les EVS d'ici 2027 par exemple le déploiement d' outils d'IA de maintenance prédictive a permis cette année une économie de 270 millions d'euros sur l' énergie et la maintenance donc le truc c'est pour Real euh c'est sûr et enfin nous avons fait un grand pas sur la façon de maîtriser comme je l'ai dit avant l' efficacité énergétique en 2 ans seulement nous avons réduit la consommation d'énergie par véhicule dans nos usines de 20% encore grâce à la surveillance par IA et nous irons plus loin avec un objectif de réduction de 30% d'ici 2025 par rapport à 2021 et même une réduction de 40% dans les usines françaises tout cela se traduira par une amélioration opérationnelle et un solide flux de trésorerie CL  génération en 2024 nous H pour atteindre plus de 7,5% de marge opérationnelle et générerons plus de 2,5 milliards de uh ligne de crash libre donc cette année va être à nouveau une année de concentration discipline exécution mais uh ne comptez pas sur nous pour passer en mode croisière nous savons ce que c'est ce qui va arriver dans la prochaine L'automobile vous savez que le secteur ne sera pas une promenade de santé seuls ceux qui sont capables d'anticiper les prochains changements technologiques uh donc s'adapter se préparer à transformer la prochaine perturbation en opportunités de réinventer notre industrie aura un avenir nous sommes totalement à l'aise avec ce uh scénario c'est une chance pour un challenger comme uh Rena Group donc comme vous pouvez l'imaginer c'est précisément ce que nous cuisinons et préparons de retour dans la cuisine donc merci pour votre attention uh je vais maintenant ouvrir à votre question alors restez avec nous si vous pouvez pour les questions-réponses merci Luca donc nous allons maintenant entrer dans la session de questions-réponses euh et nous allons commencer par une question de Danielle Rosa Benin Danielle s'il vous plaît pourriez-vous ouvrir votre micro bonjour à tous euh Luka j'aimerais vous interroger sur votre vision à moyen terme Concernant les prix des voitures photovoltaïques et à glace, vous avez déjà fait quelques commentaires, mais comment voyez-vous l'évolution des prix à long terme et y aura-t-il une différence significative entre eux ? Pensez-vous que les consommateurs percevront les véhicules électriques comme de meilleures voitures et seront plus disposés à payer ou est-ce que ce sera l' inverse ? Les voitures électriques devront peut-être être moins chères que les voitures à glace à long terme ? Je pense que pour cette génération, la prochaine génération 203, il y aura toujours une légère différence de prix, en particulier pour les quatre voitures avec des batteries plus grosses. Bien sûr, lorsque vous passez aux petites voitures, où pouvons-nous vraiment réduire la taille de la batterie car l'utilisation de la chose est différente ? Peut-être que vous trouverez plus compétitif, vous savez, l'offre de BV pour la glace, c'est le genre de choses que tout le monde essaie de réduire le coût des véhicules électriques pour rechercher la parité des prix, mais vous savez, nous discutons toujours de la liste de prix, mais en fait, ce que nous devrions regarder, c'est le coût total de possession de la chose. Vous voyez déjà sur le paysage que lorsque vous calculez le coût total de possession  y compris l'électricité que vous voulez utiliser pour vous savez courir je ne sais pas 30 000 km par an euh je pense euh ou dans trois ans désolé je pense que c'est déjà comparable à l'hybride donc nous y sommes arrivés nous ne sommes pas allés à la parité de prix la plus basse mais je me demande parfois si c'est le vrai euh vous savez euh important uh critère qui uh motivera un client à considérer une voiture ou pas donc c'est comme ça que je le vois donc vous verrez probablement une réduction du prix des VE euh et mais cette génération en dehors de certains segments cela ne va pas nécessairement se produire mais je ne suis pas sûr que ce soit la chose vraiment importante un autre élément et je termine ici parce que je le laisse vous savez je dois laisser du temps pour l'autre question est que nous devons être très prudents sur la façon dont nous gérons en général la valeur résiduelle des VE et euh je pense que uh Renault la façon dont nous le faisons est une approche très équilibrée et à long terme disons uh esprit et motivation et c'est la chose la plus dangereuse que pour le plaisir de pousser  voitures que le marché ne veut pas alors nous détruisons la valeur Regal ce n'est pas une bonne idée donc nous essayons d' être le bon euh vous savez euh vous savez bon exemple sur comment vous pouvez vous savez que vous pouvez réellement gérer cela peut-être je vais prendre cela comme un signal et demander s'il y a un risque sur les services financiers ici concernant les valeurs résiduelles inférieures aux attentes sur les bvs sur le marché. Je veux dire, pourriez-vous décrire quelle est la part des bvs dans les livres mobilisés à ce stade et vous savez s'il y a encore de la marge pour que les VR baissent davantage avant que cela ne commence à avoir un impact sur vos finances sur l' activité FS oui donc salut Daniel donc euh regardez c'est une part relativement faible dans les livres des services financiers mobilisés parce que vous savez essentiellement vous savez trois trois ans de uh de financement dans les livres à tout moment donné et euh au cours des trois dernières années je dirais que les véhicules électriques représentent environ 10 % de notre exposition en Europe donc c'est relativement limité euh mobiliser d'abord euh vous savez ne comporte pas de risque sur l'ensemble de ce portefeuille non plus vous  sachez que le bail à long terme représente une part assez faible à ce stade en termes de structure de financement, donc une grande partie du risque est en fait supportée soit par le consommateur, soit par le réseau de vente au détail. Ce n'est donc pas une exposition très importante, mais nous devons le gérer comme Luca l'a dit. Vous savez, nous adoptons toujours une approche très prudente à ce sujet, nous ne faisons pas de paris sur l'avenir, nous le surveillons trimestriellement, nous ajustons les hypothèses en termes de valeur résiduelle en fonction de ce que nous faisons sur le marché et nous faisons des tests de boucle à chaque clôture avec l' équipe et nous examinons les gains ou les pertes que nous prenons en valeurs résiduelles et nous sommes toujours très prudents. Donc, à ce stade, non, non, pas de soucis, mais nous continuerons à le surveiller pour l' avenir, en possédant une banque avec tous les produits financiers et différents types de parallèles. Je pense que c'est un avantage à cet égard.  Parce que nous pouvons euh, vous savez, nous pouvons réellement maîtriser le jeu sur un cycle deux cycles, donc c'est aussi une chose que vous devez prendre en compte dans votre modèle foro merci luk donc maintenant nous avons un merci merci Daniel maintenant nous avons une question de Michael Jax de Bank of America Michael s'il vous plaît, pourriez-vous ouvrir votre micro Michael la parole est à vous salut bonjour, vous m'entendez maintenant oui bien sûr merci J'ai deux questions si vous me permettez euh la première concerne les prix euh je veux juste savoir dans quelle mesure les réductions de prix que vous avez faites sur le Mean E Tech plus tôt cette année sont couvertes par les matières premières Tailwind parce qu'il semble que les coûts des batteries diminuent assez matériellement euh par rapport aux jeux de compétition et ensuite à partir de cela euh vous savez avec ces esprits matériels et suite aux baisses de prix de euh certains de vos pairs en particulier dans le segment des SUV C pensez-vous que le prix d'entrée de 40 000 € est maintenant le niveau correct pour le Scenic ou pourriez-vous envisager de venir sur le marché à un niveau légèrement inférieur merci euh salut donc alors regardez euh sur le euh  La réduction des prix signifie que vous savez que notre approche consiste à réduire d'abord les coûts, puis les prix. C'est ce que nous faisons. Je n'entrerai pas dans les détails de ce que représentent les matières premières par rapport à la productivité. C'est une combinaison des deux. Je peux vous dire que, vous savez, notre processus, lorsque nous lançons chaque nouveau véhicule électrique, consiste à examiner les améliorations que nous apportons d'une génération à l'autre et à explorer la faisabilité de modifier la modernisation de la voiture précédente afin de prendre en compte certaines des avancées techniques que nous réalisons sur les nouveaux modèles. C'est ce que nous faisons. Nous progressons donc en termes de réduction des coûts, mais les matières premières aident. Le message important est que nous réduisons d'abord les coûts, puis nous réduisons les prix pour essayer de protéger la marge de la voiture. Sur la deuxième partie, le positionnement des prix est le suivant : le prix d'entrée de gamme est en fait légèrement inférieur à 40 et non à 45.  c'est une voiture très bien positionnée si vous regardez la concurrence, y compris la concurrence chinoise, euh SII va être très bien positionnée merci Cherry nous avons maintenant merci nous avons maintenant une question de pushkar telka HSBC pushkar pourriez- vous ouvrir votre micro oui euh merci Philippine euh et bonjour à tous euh j'ai quelques questions donc la première sur les prévisions ou euh juste l'hypothèse derrière cela en termes de mix prix par rapport aux matières premières et aux effets pensez-vous que vous pouvez maintenir cet effet net à neutre en 2024 euh c'est la première question et la deuxième est particulièrement sur le mix produit et je comprends l'impact de la Cleo au second semestre mais étant donné le nombre de lancements de produits que vous faites et en particulier le mix segment C M l'impression négative est un peu décevante alors voyez-vous que cela s'inversera en 2024 maintenant avec les lancements des segments C et D ou parce que vous maintenez le prix bas c'est que ce mix va être plus faible sur la ligne supérieure mais disons meilleur sur la rentabilité comment voyez-vous cela se développer High  pousser la voiture merci merci pour les questions euh alors donc sur la première question mix prix versus matière première et effets euh oui l'équation globale va continuer à être positive euh je pense euh comme nous l'avons vu au second semestre les prix commencent à se détendre euh vous savez il y a moins de pression des matières premières pour compenser etc euh mais euh nous allons continuer à faire un peu de tarification euh et U une chose que nous allons certainement continuer à faire est de compenser les changes avec les prix euh vous pouvez voir que euh Cela a été très bien fait par les équipes cette année et euh nous allons continuer à le faire euh donc le prix sera légèrement positif mais pas dans la même mesure que ce que nous avions en 2023 euh mix sera positif et j'y reviendrai en détail pour répondre à votre question euh les matières premières deviennent positives au second semestre de cette année donc c'était environ 320 millions négatifs au premier semestre et vous savez millions de plus euh positifs au second semestre donc ça va continuer à nous aider euh et puis euh vous savez je dirais que le grand changement dans  En termes de géographie de la façon dont le bénéfice va se constituer l' année prochaine par rapport à cette année, le coût des biens vendus va finalement devenir un vent arrière global, ce qui n'a pas été le cas depuis trois ou quatre ans maintenant, c'est donc le grand changement maintenant sur votre deuxième question qui concerne le mix. Donc d'abord sur 23 euh vous savez au niveau du chiffre d'affaires euh euh l'effet du mix a été plus lent au second semestre à cause de Koo euh donc c'est difficile d'être euh déçu avec ça nous avons juste une situation où Cleo se vend très très bien euh et encore une fois euh la beauté de la chose est que nous avons réduit beaucoup de coûts donc malgré le fait que cela fasse légèrement baisser notre revenu moyen par unité, cela s'améliore en fait euh du côté de la marge du côté de la marge euh si vous vous projetez en 2024 les choses vont légèrement changer parce que nous lançons euh quelques voitures qui ont euh vous savez un revenu net par unité assez élevé en particulier sique la Reno 5 Rafal euh donc nous devrions voir un effet de mix qui sera positif  au niveau du chiffre d'affaires et nous continuerons à voir l'augmentation de l'élément mix au niveau de la marge merci Cherry nous avons maintenant une question de roses JP Morgan Ros s'il vous plaît pourriez-vous ouvrir votre micro que dites-vous d'accord si cela ne fonctionne pas euh nous prendrons une question de Philipa Jeff Philip s'il vous plaît pourriez-vous ouvrir votre micro pouvez-vous m'entendre H ouais pouvez-vous entendre ouais d'accord ouais ça prend juste quelques secondes pour moi le téléphone ici ici merci beaucoup et félicitations pour les bons résultats luuka s'il vous plaît quelques questions pouvez-vous parler un peu des actions de réduction des coûts que vous envisagez d'exécuter en 2024 quels sont les éléments les plus importants que vous envisagez d'exécuter au sein de l' entreprise euh dans l'année pour réduire le pH des coûts et deuxièmement pouvez-vous commenter la euh collaboration potentielle avec Volkswagen sur une petite voiture euh je comprends qu'il y a eu des discussions à la fin de l'année 2023 donc nous aimerions en entendre un peu plus euh vous savez des réflexions concernant ce projet euh et deuxièmement théorie pouvez-vous parler de trois catégories une quelles sont vos hypothèses sur les bénéfices des services financiers euh  Rentabilité en 2024, prévoyez-vous une légère baisse de la contribution aux bénéfices ? Deuxièmement, si je prends la limite inférieure de vos prévisions de marge, en tant que groupe, vous attendez-vous toujours à une amélioration des marges dans la division automobile ? Je comprends que vous recherchez une amélioration des marges, mais le consensus semble être en désaccord avec ce point de vue. Troisièmement, pouvez-vous parler des coûts d'achat et de fabrication dans le pont de profit pour 2024 ? Merci. Regardez la réduction des coûts, je veux dire, je veux dire, nous pourrions en parler pendant une heure, mais une des choses importantes à comprendre est que, en particulier dans l'espace des véhicules électriques, la création d'une paire apporte également une autre approche de la gestion du développement du produit et de la maintenance du produit. Donc, fondamentalement, dans le monde traditionnel, nous nous concentrerions sur le développement d'une voiture, puis la même équipe se lancerait dans un autre modèle, revenant à la prochaine génération après cinq ou six ans dans le cas d'Aer, car la technologie est très évolutive, les gens se concentrent sur les deux plateformes que nous devons utiliser en permanence. Donc, si nous trouvons un jour, le mercredi, un  Nous essayons d' obtenir 10 euros de ce que nous essayons, nous essayons de le faire correctement et c'est le genre d'esprit, donc nous travaillons très dur pour nous assurer que le coût des véhicules électriques diminue grâce à une décision que nous n'aurions jamais prise auparavant. Je pense que c'est à vous de répondre à votre deuxième question. Je ne suis pas sûr de pouvoir vraiment parler de collaboration potentielle avec d'autres équipementiers. Le fait est qu'avec ce que nous faisons sur la Twingo sur le segment A, nous avons en fait une configuration qui, du point de vue de la fabrication et de la technologie, est assez unique. Vous n'avez pas beaucoup de choses comme ça en Europe. Et parce que ce segment a historiquement connu une croissance à deux chiffres en Europe et qu'il est descendu à un seul petit chiffre, il y a du potentiel, cela pourrait être un segment très pertinent et dans le monde des véhicules électriques, lorsque vous pouvez réduire la batterie à moins de 30 kilowatts, vous pouvez obtenir des véhicules électriques vraiment compétitifs que les gens peuvent utiliser et vous pouvez augmenter le volume pour que certaines personnes  sont intéressés à faire cela, donc mon objectif est de m'assurer que nous pouvons sortir une voiture extrêmement compétitive en termes de coût technologique, et euh oui, donc je ne peux pas répondre à ce qui se passe, mais je peux vous dire que nous travaillons très très dur et même avec Jill qui est ici, je pense que nous avons profité de cette opportunité pour repenser complètement le processus de développement de produits chez Renault pour terminer la voiture en environ 20 ans, euh 20 pardon deux ans deux ans, ce qui est euh je pense que c'est assez remarquable et donc c'est maintenant intégré et écrit sur la pierre à Reno et maintenant nous devons Pro, vous savez, nous devons prouver que nous pouvons le faire, mais tout le monde est très motivé parce que vous savez, la vitesse va devenir de plus en plus importante dans notre industrie, surtout si vous voulez affronter, vous savez, les Chinois qui sont très rapides, donc cela va nous faire économiser de l'argent et euh cela va nous donner une chance d'être toujours sur le marché quand vous en avez besoin. Merci euh pour vos questions financières sur les services financiers  Vous savez que la contribution de MFS sera positive, donc il y aura une augmentation l'année prochaine, mais principalement due au fait que nous aurons la non-répétition de la valorisation négative des swaps que nous avions dans les 23 derniers mois. Si vous excluez cela, il y aura une légère amélioration. Le coût du risque est très faible, comme vous pouvez le voir, le portefeuille est très sain. Je pense qu'il est important de comprendre que tout ce que nous avons fait pour augmenter le prix de vente moyen des véhicules, à la fois par le biais de la combinaison de véhicules et par les actions de tarification, profite à MFS dans le sens où la taille du ticket s'améliore. Nous devrions donc voir de bonnes performances continues de ce côté du groupe sur la marge automobile. Cela me donne peut-être l' occasion de revenir sur l'impact des chevaux. Si vous regardez la marge totale du groupe, vous savez que nous avons fini à 7,9, comme je l'ai mentionné dans la discussion, il y a environ 480 millions qui proviennent du fait que nous avons arrêté d'amortir.  Les actifs de Horse, qui représentent 100 points de base de favorabilité hors trésorerie, ne se reproduiront donc pas lorsque nous clôturerons l'accord et que nous obtiendrons l' approbation réglementaire. Comme je l'ai mentionné, nous commencerons à acheter les pièces de Horse. Nous inclurons donc dans le prix le coût de l'amortissement, qui reprendra, et une légère marge. Avant la clôture, nous continuerons à bénéficier du fait que nous n'amortissons pas. Après la clôture, cela commence à être légèrement négatif pour la construction de 2024. Nous avons supposé que le résultat net de tout cela est légèrement négatif, ce qui signifie que si vous regardez les prévisions de 7,5 %, il s'agit en réalité d'une amélioration d'au moins 60 à 60 points de base d'une année sur l'autre, et cela provient principalement de la partie automobile de l'entreprise. Sur le plan opérationnel, la marge automobile va continuer à s'améliorer du point de vue des taux. Votre dernière question portait sur les achats et les réductions de coûts. Comme je l'ai mentionné plus tôt, les discussions sur la rémunération des fournisseurs.  Etc. On arrive à la fin de ça, l'impact qu'il a eu au second semestre a été beaucoup plus faible qu'au premier semestre, euh, et donc les progrès que nous faisons dans les discussions avec les fournisseurs commencent à porter leurs fruits, ce qui signifie que le grand changement en 2024 par rapport à 2023, c'est que euh, nous allons avoir un gain net sur le coût des biens vendus, euh, donc c'est une bonne nouvelle pour l' avenir, merci beaucoup, merci, nous avons maintenant une question de Philip pwad, s'il vous plaît, Philip, pourriez-vous ouvrir votre micro, oui, je pense qu'il est ouvert, vous devriez m'entendre maintenant, euh, quelques questions pour moi, l'une est euh, je suis surpris, je suis le premier à poser des questions sur cet effet Argentine euh, euh, ce n'est pas un effet récurrent, alors pouvez-vous pourquoi devrions-nous le traiter comme un effet récurrent ou ne pas le retirer de l'EBIT, auquel cas vous auriez manqué vos chiffres, qu'est-ce que j'ai raté là-dedans et j'ai une autre question après ça, bien sûr, euh, donc, donc l' Argentine euh, donc ce plan d'abonnement est la façon dont il fonctionne, c'est essentiellement euh, un groupe de personnes, c'est un groupe  de 168 personnes, techniquement parlant, et ils contribuent à un pool entre 84 et 120 mois, donc sept ans ou 10 ans, d'accord. Chaque mois, ils versent une contribution au pool, des frais d'abonnement, etc. Une fois que le pool a atteint collectivement le montant qui finance une voiture, une voiture est allouée au pool. Chaque mois, chaque groupe reçoit deux voitures. L'une est tirée au sort et l'autre est soumise à une guerre d'enchères. Ensuite, nous expédions la voiture aux deux personnes qui ont la chance de l'obtenir. Cette année, nous avons augmenté les prix pour compenser les fluctuations des taux de change. La façon dont vous devriez considérer l'impact du plan RBO, ce pool cette année, est une compensation pour les changes. Si vous regardez notre marge d'exploitation totale pour l'Argentine, elle est restée pratiquement stable d'une année sur l'autre. Ce n'est rien d'autre qu'une augmentation des prix, mais sur un type de ventes différent, cela va continuer ainsi l'année prochaine, même si peut-être dans une certaine mesure.  Dans une moindre mesure, car euh, euh, parce que j'espère que l'inflation commence à se stabiliser, mais euh, il n'y a pas de cas unique en soi, c'est une augmentation de prix pour compenser les fluctuations de change, les augmentations de prix sont un droit acquis, donc il n'y a pas de retour en arrière, euh, et euh, comme je l'ai mentionné, vous savez, euh, sur les 1,5 milliard d'augmentation de la marge d'exploitation, euh, rien ne vient de l' Argentine, c'est une compensation des effets qui continueront à l' avenir, d'accord, non, c'est logique, j'apprécie cela parce que c'était euh, cela semblait être un cas unique pratique, sinon, euh, vous savez, tous les constructeurs automobiles, ou la plupart, le font en Argentine, c'est un moyen de donner accès à la mobilité de manière abordable, euh, pour les clients et dans une situation où euh, il y a une inflation très élevée, euh, les gens achètent en fait des voitures pour avoir un actif sur lequel ils peuvent compter, vous savez, c'est presque comme un investissement, donc c'est un plan réussi, mais dans l'ensemble, pour nous, il s'agissait de  effets de compensation et nous continuerons à le faire dans les années à venir, d'accord, et mon autre question portait sur le produit. Je pense que la grande amélioration que nous avons vue au cours des dernières années est certainement une renaissance de la marque Renault elle-même, la contribution des modèles de ces voitures. Ma question porte sur Dasia et sur les fourgonnettes. Vous avez une grosse affaire de fourgonnettes, mais vous êtes un acteur plus petit par rapport à certains de vos concurrents. Je me demande simplement si vous pouvez confirmer que les fourgonnettes sont réceptives aux marges du groupe. L'autre question que j'ai porte sur Dasia. Je pense que Dasia a eu pendant de nombreuses années une base de coûts plus faible car il utilisait en quelque sorte des plates-formes héritées des voitures de course précédentes. Aujourd'hui, la technologie requise pour construire Dasia est plus sophistiquée, donc vos coûts augmentent, vos prix augmentent également, mais pouvons-nous être sûrs que ce genre de marge exceptionnelle que vous avez eue sur Dasia va continuer, car cela a un effet sur vous, la base de coûts des voitures Dasia, je pense que structurellement, augmente. Enfin, pouvez-vous confirmer que vous continuez  ont une part très très élevée d'acheteurs au détail dans la marque theia merci Philip je suis surpris que vous posiez ce genre de question parce que vous savez depuis de très nombreuses années donc vous devriez savoir que LCV chez Rena est en fait créatif pour le vous savez pour le business que nous faisons je veux juste entendre vous le confirmez oui je peux vous le confirmer et et vous savez ce qui se passe normalement normalement le maître donc l'Evan est le cashshow euh dans la chose donc vous avez normalement des cycles très longs euh vous savez et peut-être 10 12 ans cycle mais quand vous arrivez avec une nouvelle voiture vous avez normalement un très très grand effet sur la rentabilité d'accord donc le produit est très très compétitif nous avons euh nous avons euh nous avons kangu qui a 2 trois ans et se porte bien nous avons euh nous avons du trafic que nous rénovons probablement mais c'est au milieu du cycle de vie qui fonctionne aussi très bien si vous prenez si vous prenez seulement la marque Renault est numéro un en Europe sur sur sur sur sur les véhicules utilitaires bien sûr si d'autres personnes utilisent euh vous savez la même voiture et ils changent de badge vous savez vous résumez  Tout sauf du point de vue du client en tant que marque, nous sommes très forts là-bas et sur les données, vous savez, bien sûr, nous avons un défi, vous avez Denise ici, peut-être que vous aurez quelque chose à ce sujet, mais euh, vous savez, quand vous regardez la position des voitures dont nous avons parlé au début du printemps, etc., mais aussi Su numéro un dans le commerce de détail depuis de nombreuses années, pourquoi est-ce parce que nous avons un net avantage en fait, ce que vous devez comprendre, c'est que sur le segment B, chez Renault, contrairement aux autres équipementiers, nous avons deux niveaux de construction, la même plate-forme, d'accord, d'une manière que nous appelons cmfb Global Access et l'autre qui est la version IEC de la chose et c'est ce que nous avons utilisé pour les données et ce que nous avons décidé il y a deux ou trois ans, c'était de dire, d'accord, bien sûr, la réglementation et les nouvelles technologies augmenteront le coût de la chose, les données devront toujours être relatives à sa concurrence, vous savez, avec un gros avantage de coût, ce qui est toujours le cas et même ce sera toujours le cas pour les voitures de nouvelle génération, mais en plus de cela, nous donnerons cela, nous briserons le plafond de cristal qui, dans le passé, était en quelque sorte donné aux garçons et aux filles de données  qu'ils ne pouvaient pas entrer dans le segment C, d'accord, alors regardez la poussière. La prochaine génération en termes de performances est presque une voiture du segment C en termes de prix, c'est très compétitif, mais les gens achèteront, vous savez, n'achèteront pas une voiture pour 10 000 €, mais peut-être pour 25 30 000 € et puis je peux vous dire que nous gagnons de l'argent et quand la grande série arrivera, ce sera la même chose, ce sera encore mieux et elle est basée sur la plate-forme du segment B, donc je pense que la réception des données est toujours valable. Le défi que nous avons est de savoir comment gérer la même approche lorsque le marché se tournera vers les véhicules électriques. D'accord, donc si D doit vendre la majorité des véhicules électriques, nous devons trouver la solution, mais nous avons un peu de temps, bien sûr, nous y travaillons. C'est un problème probablement pour 28 ans environ pour la rénovation de la Sandero, vous savez, une famille de voitures, donc nous le savons et nous y travaillons et je pense que la technologie évoluera au niveau des batteries et aussi des coûts, donc nous serons là au bon moment, d'accord, je ne sais pas. Den, si vous voulez  pour ajouter quelque chose dit tout pour répondre précisément à votre question nous sommes 84% ​​des ventes au détail et nous continuons à le faire comme Luca le disait nous réalisons d'excellents résultats comme vous pouvez le voir sur la marque B principalement numéro deux et un solide bénéfice d'exploitation à deux chiffres et maintenant pour la prochaine décennie ou au moins sept ans nous commençons juste le jeu sur le ceg qui sera encore plus rentable pour nous donc l'avenir est grand toujours en réutilisant les mêmes actifs tout cela est basé sur la même plate-forme cmfb dans l'ensemble tout ce que nous faisons nous avons commencé le sandero il y a deux ans et maintenant nous grandissons sur le ceg et nous exploitons même ces actifs dans les opérations internationales internationales de Reno donc c'est potentiellement jusqu'à 2 millions d'affaires dont nous parlons sur la même plate-forme donc nous continuons à traire la vache pour les longues années à venir merci merci Den euh nous avons maintenant une question d'ening kman bares ening s'il vous plaît pourriez-vous ouvrir votre micro pourriez-vous nous entendre d'accord si cela ne fonctionne pas nous prendrons la question suivante de Tom B Tom s'il vous plaît pourriez-vous ouvrir votre micro bien sûr je pense que vous pouvez m'entendre oui bonjour  Tom, d'accord, super, bonjour Philippine, bonjour à tous, merci d'avoir répondu à ma question. J'aimerais commencer par votre bilan. Vous avez généré une quantité importante de liquidités. Pourriez-vous confirmer que vous devriez théoriquement obtenir une amélioration de votre notation relativement rapidement de la part d'un SNP ? Et nous rappeler quel est l'impact sur vos rendements attendus ? En parlant notamment de votre plan de cession d'une plus grande partie des actions Nissan au cours des prochains mois ou années ? Deuxième question, totalement sans rapport. Il y aura beaucoup de décisions de la part des citoyens et des politiques qui auront un impact considérable sur vos activités en Europe entre les élections parlementaires européennes de juin et la décision de la Commission européenne sur les taxes sur les voitures chinoises et d'autres types d'élections, alors que les consommateurs semblent de plus en plus réticents à acheter la voiture que la politique et la réglementation veulent qu'ils achètent. Pouvez-vous nous parler de la flexibilité dont dispose Rena à l'avenir ? Si la pénétration des BV en Europe est naturellement bien inférieure à celle attendue, et nous rappeler la proportion de  bvs vous devez vendre en 25 pour continuer à vendre les autres voitures euh et dernière question euh vous avez parlé de dépréciations euh donc je reviens pour une question à T probablement plus pouvez- vous parler de ce que vous avez déprécié euh et euh et s'il y a potentiellement un risque lié à ma deuxième question sur de potentielles dépréciations supplémentaires sur BS devriez-vous devoir réinvestir éventuellement plus que vous ne le pensiez dans les territoires de glace merci vous pouvez commencer par le premier je vais pour le deuxième euh d'accord euh alors alors alors regardez euh sur la euh sur la notation euh malheureusement ce n'est pas à 100% sous notre contrôle euh parce que nos amis des agences de notation ont leurs processus comme vous le savez euh nous sommes en discussions constantes avec eux nous leur avons donné un aperçu de ces résultats qu'ils euh ils vous savez Moody's et S&P tous deux ont jugés très encourageants et en fait légèrement au-dessus de ce qu'ils attendaient euh donc vous savez je je pense que nous sommes sur la bonne voie nous répondons techniquement aux critères financiers euh pour être de qualité investissement euh mais ensuite vous savez ils ont aussi des éléments plus subjectifs qui  Ils doivent prendre en considération, vous savez, comment notre activité de véhicules électriques va se développer, etc., mais nous espérons que nous allons obtenir un résultat relativement bientôt. En termes d'effet sur les finances, vous savez, notre spread s'est considérablement amélioré avec l' amélioration de la performance financière, sans tenir compte du changement de notation. Cependant, nous avons toujours près de 100 points de base de différence par rapport aux meilleurs de la catégorie sur le marché automobile. Donc, 100 points de base sur environ 15 milliards de dettes vous donnent une idée de l'avantage supplémentaire que nous pourrions obtenir une fois que nous y parviendrons. Concernant la dernière question, oh, désolé, concernant les actions Nissan, je veux dire, vous savez, la nouvelle structure que nous avons mise en place où nous avons placé une partie des actions dans la fiducie, l'intention est de rééquilibrer à 1515, donc clairement, vous savez que c'est l'intention, le calendrier n'est pas encore fixé. Je veux dire, un tas de conditions doivent être remplies pour que nous puissions continuer à baisser, vous savez, l'un des éléments est  L'appétit de Nissan pour faire plus de rachats d'actions, Stephen, mon homologue chez Nissan, a indiqué lors de leur conférence téléphonique sur les résultats financiers qu'ils avaient la capacité d'en faire un peu, ce qui sera positif, mais nous devons examiner plusieurs autres conditions et, surtout, ce que nous allons faire avec le fonds et comment nous le redéployons. L'intention est là, le calendrier n'est évidemment pas défini. Ensuite, concernant votre question sur les dépréciations, avant de donner la parole à LC, chaque année, nous effectuons un examen complet de la gamme de véhicules et évaluons le plan d'affaires et la recouvrabilité de la valeur des actifs. Cette année, nous avons décidé de procéder à une dépréciation. Je pense que nous avons pris en considération le profil de volume révisé provenant des performances du véhicule et également du marché. Nous avons pensé qu'il était bon d'ajuster la valeur, ce qui représente une grande partie des dépréciations que vous avez constatées. Je pense qu'à l'avenir, nous avons examiné le profil de tous les autres programmes et, jusqu'à présent, il semble que... Sachez qu'ils sont bien au-dessus de la moyenne, donc pas de problème, nous continuerons à les examiner régulièrement. Ce que je peux vous dire, c'est que la technologie progresse, par exemple dans le domaine des logiciels, nous avions l'habitude de capitaliser, mais nous ne le faisons plus, comme pour les véhicules définis par logiciel. Nous avons décidé de ne pas capitaliser et de laisser ces coûts passer directement par le compte de résultat. Pour être prudents, vous devriez donc voir le ratio de capitalisation commencer à baisser en 2024 et les années suivantes, car comme vous l'avez mentionné, la technologie est un peu plus risquée et nous voulons être prudents, mais à part cela, aucun changement dans le processus et nous continuerons à le réexaminer régulièrement. Merci beaucoup. Puis-je juste poser une question rapide sur ce sujet ? Les dépréciations de Bean sont-elles acceptables avant que L ne réponde à l'autre question ? Avez-vous dû effectuer suffisamment de paiements à certains fournisseurs qui ont manifestement fait face à un volume totalement différent de celui prévu ? Oui, il y a une partie du coût que nous avons prise, qui est une compensation pour le manque à gagner en volume, pas nécessairement une très grande partie, mais nous avons inclus  tout dans cette critique merci beaucoup euh salut phip euh donc euh euh je veux dire d'un point de vue pro en Europe je pense que rien ne sera décidé avant que le nouveau Parlement soit élu donc on verra ce qui se passe avec les élections euh ce que je veux dire c'est que euh vous savez tout le monde maintenant c'est comme il y a trois ans vous nous disiez que si nous ne faisions pas de voitures 100% électriques nous serions une bande de zombies euh vous savez se promener et maintenant vous nous dites que vous savez que les VE ne fonctionneront pas je ne pense pas que ce sera le cas je pense que les VE continueront d'être vous savez va se développer en Europe et deviendra une technologie dominante pour une raison simple nous parlons vous savez de la réglementation du Parlement vous parlez vous savez de la date limite en 2035 révision proche en 2026 mais c'est quelque chose que tout le monde oublie et c'est le fait que euh nous avons la réglementation Café et avec la réglementation Café vous devez le faire en 2025 ce qui signifie que dans 8 mois à partir de maintenant vous devez faire moins de 100 GS de euh de  Français Le CO2 en moyenne pour la flotte et le meilleur moteur à combustion est d'environ 80 grammes avec l'hybride et en 2030, vous devrez en faire 50 donc vous n'avez pas besoin, vous savez, vous savez, vous n'avez pas besoin d'être un prix Nobel de mathématiques pour comprendre que vous devez vendre beaucoup de voitures électriques donc nous allons, vous savez, à coup sûr, les pousser, d'accord et nous créerons l'offre et nous travaillerons également avec d' autres industries pour nous assurer que cela fonctionne parce que c'est aussi bon pour l'environnement, donc je pense que l' électrique sera la technologie dominante à long terme, nous avons des hauts et des bas, ce ne sont pas trois mois de changement qui changeront la chose, mais dans le cas de Renault, dès le début, nous avons toujours dit que nous allions jouer sur les deux tableaux parce que Renault a en fait l'un des meilleurs hybrides au monde avec la technologie électronique, d'accord, une technologie très modulaire très compétitive Etc et c'est pourquoi nous, vous savez, nous poussons là-dessus, c'est pourquoi nous avons fait du cheval parce que cela va nous donner, vous savez, nous faisons un jeu à l'ancienne qui consiste à assembler des choses pour trouver des synergies de productivité  etc etc nous avons le potentiel de réinventer des choses pour développer vous savez cette technologie pour développer la chose d'un point de vue carburant carburant et de l'autre côté nous faisons aair être de se concentrer sur un nouveau sport qui est e et aair est vous savez conçu pas vous savez pour être concentré sur cela mais ce n'est pas non plus c'est une sorte d'atout relativement comme organisation je pense que aair je pense que nous avons donné ce chiffre nous serons probablement vous savez au seuil de rentabilité autour de 300 000 unités euh avec ce système nous avons une capacité vous savez capacité théorique de 600 000 pour le moment si nous poussons tout mais déjà à 300 nous sommes vous savez nous gagnons de l'argent je ne me souviens pas quel était le nombre de uh sgna sur ampare est comme 2 2,5% s GNA sur ampare donc nous n'avons qu'un ampare ce qui est juste et ce qui est important pour faire des voitures électriques donc je pense que Rena est en fait dans une position très très favorable pour maîtriser vous savez la transition et pour jouer vous savez au piano où nous devons jouer c'est la réalité de  C'est une très bonne technologie hybride et très axée sur l' expérience, donc nous verrons bien, mais n'abandonnons pas le fait que nous devons promouvoir le progrès et la technologie dans l' industrie automobile, car c'est important pour l'Europe et pour les gens de l' environnement. Merci R. Merci à nous. Nous avons maintenant une question de George Gers, Goldman Sachs. George, pourriez-vous ouvrir votre micro ? Oui, pour répondre à mes questions. Je voulais en fait poser deux questions qui étaient plus liées à l'industrie, car je pense que si nous regardons Rano, vous avez obtenu des résultats records, vous avez clairement toutes les bases en place pour votre stratégie VE, mais le marché ne vous en donne évidemment pas tout le crédit et je pense que certaines des préoccupations du marché concernant l'industrie r y Donc, juste en ce qui concerne l'évolution du marché final, nous avons vu que vos stocks sont très stables d'une année sur l'autre, mais lorsque vous regardez autour de vous, pensez-vous qu'il y a maintenant des stocks excédentaires sur vos marchés finaux et un risque significatif pour les prix ou décririez-vous la santé des marchés M comme étant toujours très bonne, euh, et certainement nettement meilleure  Français que ce que nous avons vu dans le passé Ma deuxième question, qui se rapporte vraiment un peu à ce dont nous venons de discuter, concerne les normes de café. Comme mentionné, vous avez Ampair, vous avez de nouveaux produits passionnants avec la R5 et la Twingo. Vous avez clairement fait beaucoup pour rendre votre position de coût très compétitive, mais on ne peut pas nécessairement en dire autant de tous vos concurrents. Avez-vous le sentiment que l'industrie chercherait à essayer de repousser les normes de café et pensez-vous qu'il y ait une possibilité que cela se produise après les élections de cette année, peut-être. Euh George, salut, je vais commencer par votre deuxième question. En fait, je pense que je n'ai jamais entendu quelqu'un, euh, vous savez, remettre en question la norme de café. Je veux dire, le café n'est pas seulement pour l'Europe, vous avez ce genre de système dans de nombreuses régions du monde, donc beaucoup de discussions sur bien sûr la réglementation Euro 7, vous avez vu les choses et vous savez, les délais, si cela devrait être 35 40 euh, vous savez, la révision proche de l'heure d'été, mais je n'ai jamais entendu personne en discuter réellement, disons, parce que c'est intégré au système depuis je ne sais pas combien d'années  Oui, c'était probablement 10 ans, et encore plus, le fait est que nous allons devoir être en dessous de 100 en 2025, ce qui signifie que c'est très tôt, donc notre estimation est qu'il faut peut-être un mélange de 25 % de véhicules électriques pour y arriver, n'est-ce pas ? La moyenne du marché cette année était de 16, donc nous ne sommes pas si loin de l'objectif, il y aura beaucoup d'offres à venir, mais pour atteindre 50, il faut vendre la majorité des voitures en 2030 en zéro émission, donc soit c'est dans la réglementation actuelle, soit c'est une voiture électrique, soit une voiture à hydrogène, donc je pense que les équipementiers et l'industrie vont faire pression pour cela, bien sûr, il y a beaucoup de choses à régler, vous savez, et comme nous l'avons dit, les infrastructures et bien sûr ce marché jusqu'à présent est très dépendant des subventions parce que le coût du produit est structurellement plus élevé que celui des véhicules à combustion interne classiques, mais il va baisser, d' accord, donc je dois dire que vous savez quand je  J'entends maintenant que tout le monde remet en question la chose et jette une sorte d'ombre sur la performance potentielle de l'industrie à cause de cela, j'ai trouvé cela un peu dangereux, n'est-ce pas ? L'industrie a investi, autant que je sache en Europe, peut-être quelque chose comme 250 milliards d'euros dans l' électrique sur la chaîne de valeur, donc maintenant cet investissement doit revenir et nous le ferons, nous le ferons fonctionner. Dans le cas de Renault, je pense que nous avons un, vous savez, nous avons bien sûr un air, mais il y a quelque chose qui nous aidera, c'est que nous sommes les premiers à avoir une plateforme EV de nouvelle génération de segment B, d'accord, qui sous-tendra des produits comme Renault 5, Renault 4 Alpine, vous savez, la Micra de Nissan, etc. etc. et vous savez, fondamentalement mécaniquement, car cette plateforme est, vous savez, peut-être 30 % moins chère que la plate-forme CIC, vous savez, mécaniquement, nous allons réduire l'accès aux VE, euh en termes de budget pour la personnalisation, vous savez, de 30 à 35 % et c'est là que sur une grande partie du marché, vous savez, vous trouvez les clients, vous ne trouvez pas les clients à  45 000 mais vous savez en dessous de 30 000 vous les trouvez beaucoup, donc je pense que nous avons euh nous avons quelques années d'avantage là-bas Je pense d'ailleurs aussi que vous savez que les chinois sont très forts dans le segment C SUV du segment C et vous savez et le segment supérieur qui n'est pas M il n'y a pas beaucoup d'offre même en Chine pour les petites voitures mais les Européens achètent des petites voitures regardez vous savez regardez le vous savez les cinq meilleures voitures vous avez des voitures comme vous savez la 208 la Cleo la Sandero etc etc donc c'est là que vous vendez des voitures en Europe et nous en avons et nous sommes les premiers à avoir ce genre de chose donc je pense que nous irons jusqu'en 2025 Je veux dire, sur la base de notre estimation actuelle, nous passerons 2025 et ensuite nous devrons trouver une solution pour arriver à 2030 merci Luka euh nous avons maintenant une question de PI K Pi s'il vous plaît pourriez-vous ouvrir votre micro je pense qu'il est ouvert euh salut bonjour euh à tous merci d'avoir répondu à une question Pi avec Ste  euh en fait j'ai trois questions euh pourriez-vous confirmer euh TI que le point de départ du guide de marge 2024 est retraité pour l'impact prévu donc 7,5% plus les perspectives sont construites sur 6,9% Point d'atterrissage en 2023 euh ouais pour être sûr de bien comprendre votre question euh le 7,5 est construit sur le 6,9 ​​oui donc euh encore une fois euh vous savez que nous avons supposé que l' impact net du cheval en 24 est en fait légèrement négatif encore une fois parce que jusqu'à ce que nous déconsolidions c'est positif du fait que nous avons arrêté l' amortissement après la déconsolidation c'est légèrement négatif parce que nous commençons à payer la marge euh pour maintenir le cap le net net que nous avons incorporé dans le 7,5 est légèrement négatif donc vous devriez voir le 7,5 comparable au moins au 6,9 donc au moins une amélioration de 60 points de base j'espère que cela répond à votre question ouais c'était la direction de ma question euh et le le vent contraire du cheval en 24 euh  devrait être capturé dans le panier de coûts de fabrication, je suppose que c'est vrai, euh oui, dans le panier de coûts, absolument oui, euh, le deuxième point est, euh, serait-il juste pour 2024 de supposer que le volume devrait être un vent arrière pour Rena, probablement un faible chiffre sur des expéditions plus élevées, mais pas nécessairement au premier trimestre qui pourrait encore être négatif ou je suis trop pessimiste pour l'année entière ou pour le premier trimestre, je pense que vos hypothèses sont correctes, je veux dire, je pense qu'au premier trimestre de l' année dernière, nous étions encore dans la phase où vous savez que la disponibilité des composants revenait, etc. euh globalement pour l'année, vous savez, nous adoptons toujours une approche conservatrice sur les hypothèses de volume euh, vous savez, nous sommes comme Luca l'a mentionné, nous lançons 10 voitures, la dernière chose que nous voulons, c'est que les gens les poussent et ne maximisent pas les prix, donc nous aurons une sorte de croissance à un chiffre faible d'une année sur l'autre, mais ce sera un vent arrière, oui, d'accord, merci, enfin sur le flux de trésorerie disponible euh euh, votre guide pour 24 euh devrait inclure environ 1 milliard de  Onair cash bar ou financement onair, enfin quelque chose comme ça. Je veux dire, nous avions dit lorsque nous avons fait le CMD d'Ampare que ce serait 1,5 milliard sur la période de 24 et le premier semestre de 20 et la consommation de trésorerie est évidemment incluse dans la projection que nous vous avons donnée. Vous savez donc, encore une fois, c'est bien que vous l'ayez souligné, car j'ai vu des questions sur notre capacité à financer Opare, etc. Les liquidités que nous avons générées en 2023, couvrant la consommation de trésorerie d'Aare, sont plus de deux fois supérieures à celles des deux prochaines années. Il n'y a donc absolument aucune question que nous puissions maintenir le financement parallèlement à la génération de trésorerie du groupe et c'est ce que nous allons continuer à faire. J'ai bien peur, désolé, désolé, Pierre. J'ai bien peur que nous devions nous arrêter parce que nous devons nous adresser aux médias, alors je suis désolé pour cela, donc je voulais juste que vous sachiez, merci d'être avec nous.  euh cette euh heure et demie et euh alors passez une bonne journée et à bientôt j'espère merci beaucoup les gars